2025-02-21 21:20
Tags: #SOLID

Набор из пяти фундаментальных принципов объектно-ориентированного проектирования, которые помогают разработчикам создавать поддерживаемый, масштабируемый и гибкий код.

---

### S - Single Responsibility
(Принцип единственной ответственности)

Одно сущность решает только одну задачу, могут быть методы но они должны использоваться лишь для решения общих задач.

---

### O - Open-Closed
(Принцип открытости-закрытости)

Сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификаций.

---

### L - Liskov Substitution
(Принцип подстановки Барбары Лисков)

Класс потомок должен выполнять тебе действия что и его класс родитель. Так же они должны быть взаимозаменяемые.

---

### I - Interface Segregation 
(Принцип разделения интерфейсов)

Нужно разбивать интерфейсы на более мелкие, лучше удовлетворяющие конкретным потребностям клиента.

---

### D - Dependency Inversion
(Принцип инверсии зависимостей)

Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых модулей. Оба вида модулей должны зависеть от **абстракций**.
Абстракции не должны зависеть от подробностей, подробности должны зависеть от абстракций.
Зависте от абстракций а не от чего-то конкретного.

---
### Links
[[Computer Science]]
